O que é um Projeto de Banco de Dados?

Um projeto de banco de dados é o planejamento e a criação de uma estrutura para armazenar e organizar dados de forma eficiente. Ele envolve a definição de tabelas, relações entre elas e como os dados serão acessados e manipulados tendo como objetivo principal garantir que o banco de dados atenda ás necessidades do sistema e tenha um gerenciamento fácil. De maneira resumida, um projeto bem-feito assegura que os dados sejam armazenados de maneira segura e acessível.

O que é um Sistema de Banco de Dados?

Um banco de dados é uma coleção organizada de informações ou dados estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador. Um banco de dados é geralmente controlado por um sistema de gerenciamento de banco de dados (SGBDS). Juntos, os dados e o SGBDS, juntamente com os aplicativos associados a eles, são chamados de sistema de banco de dados, geralmente abreviados para apenas banco de dados.
Os dados nos tipos mais comuns de bancos de dados em operação atualmente são modelados em linhas e colunas em uma série de tabelas para tornar o processamento e a consulta de dados eficientes. Os dados podem ser facilmente acessados, gerenciados, modificados, atualizados, controlados e organizados. A maioria dos bancos de dados usa a linguagem de consulta estruturada (SQL) para escrever e consultar dados.